https://habr.com/ru/articles/747190/
293. Можем ли мы использовать this() и super() в методе?
    Эти ключевые слова используются для вызова конструктора текущего класса или родительского класса соответственно

321. Что такое сигнатура метода? Из каких предметов он состоит?
    Сигнатура метода (Method Signature) - это уникальный идентификатор метода,
     который определяется его именем и списком параметров.

349. Обязательно ли для класса, который объявлен как абстрактный, иметь хотя бы один абстрактный метод?
    Да, класс, объявленный как абстрактный (abstract), должен иметь хотя бы один абстрактный метод в своем теле.
