https://habr.com/ru/articles/744594/

176. В чем разница между итераторами fail-fast и fail-safe?
177. Зачем нужен модификатор transient?

179. Каковы особенности использования интерфейса Cloneable?
    Потрібно в класі перевизначити метод clone(), + додати implements Cloneable
    CloneNotSupportedException

180. Каковы особенности использования интерфейса AutoCloseable?
     Використовується в блоці в блоке try-with-resources,
     потрібно перевичначити метод close

186. Каков принцип работы и области памяти Garbage Collector?
    Область памяти, управляемая Garbage Collector, называется кучей (heap).

187. Как работает Garbage Collector? Расскажите о Reference counting и Tracing.
    Reference counting - Лічильник посилать, збільшується на 1, проблема з циклічними посиланнями
    Tracing - проходить по всім обєктам і помічає живі чи мертві. (Кращий)

190. Расскажите, в чем разница между WeakReference и SoftReference?
    WeakReference - посилання на обєкт удаляється, коли обєкт більше не використовується в програмі
                    може бути видалений в будь який момент
    SoftReference - посилання на обєкт удаляється при необхідності звільнити память в heap.

191. Что такое generics? Зачем они нужны? Какую проблему решают?
    Механізм для створення загальних типів даних

192. Что такое PECS и как используется? Приведите примеры.
    PECS (Producer Extends Consumer Super) - это принцип, который используется при работе с generics в Java.
    ? extends Fruit ===> наслідування
    ? super Fruit   ===> супер типидля Fruit

191. Что такое и для чего нужен Spring core? Раскройте понятия Inversion of Control и Dependency Injection.
    Inversion of Control (IoC) - это принцип проектирования программного обеспечения, створення бєктів переходить до застосунку
    Dependency Injection (DI) - механізм реалізації IoC.

194. Что такое и зачем нужен Hibernate? Раскройте понятие ORM.
    Hibernate - это фреймворк для работы с базами данных,
    Hibernate является ORM (Object-Relational Mapping)

     lazy loading (ленивая загрузка) и eager loading (жадная загрузка).
     lazy loading (ленивая загрузка)  - обєкти загружаються по мірі необхідності
     eager loading (жадная загрузка) - обєкти загружаютья разом з основним обєктом

204. Для чего использовать volatile, synchronized, transient, native?
      volatile - Переменная, помеченная как volatile, гарантирует, что ее значение всегда будет считываться из памяти,
                    а не из локального кэша процессора, что помогает избежать race condition
      synchronized  может быть выполнен только одним потоком в данный момент времени
      transient - поле не серіалізоване
      native - меиод реалізован не на Java

205. Расскажите о приоритетах потоков.
     1 - это самый низкий уровень приоритета, а 10 - самый высокий.

208. Как реализовать пул потоков?
     Реалізувати интерфейс ExecutorService

244. Что такое ACID?
     ACID - набір властивостей, які описують транзакційні системи, надійно і безпечно

     Atomicity (Атомарность) - Транзакція виконається вся, або не виконається взагалі
     Consistency (Согласованность) - База до і після транзакції согласована
     Isolation (Изолированность) - кожна транзакція відбувається незалежно від інших транзакцій,
                транзакції не повині впливати одна на іншу.
     Durability (Долговечность) - Збереження транзакцій відбувається завжди, навіть при збої системи.

246. Каковы уровни изоляции транзакций?
     - Read Uncommitted (Чтение неподтвержденных данных) (читання грязних даних)
     - Read Committed (Чтение подтвержденных данных) (неповторних ситань)
     - Repeatable Read (Повторяемое чтение) - (фантомне читання), багаторазове читання даних
     - Serializable (Сериализуемое выполнение) транзакції виконуються послідовно, великі затримки

248. Что такое n+1 проблема?
    Проблема n+1 (или проблема "жадной" загрузки) - загрузка даних з звязаних таблиць

 252. Какие способы выборки данных в Hibernate вы знаете?
    HQL (Hibernate Query Language)
    Criteria API
    Native SQL

256. Какие виды контекстов?
    Контексты Spring - это объекты,которые хранят информацию о конфигурации
    и состоянии всех бинов (объектов), созданных в приложении.
    - ApplicationContext - это основной контекст Spring, который предоставляет полный набор функций для управления бинами,
    - WebApplicationContext - это контекст, специализированный для обработки запросов веб-приложений
    - TestContext - это контекст, который предоставляет инфраструктуру для тестирования Spring-приложений

260. Опишите механизм инъекции зависимости в Spring.
    Механизм инъекции зависимости (Dependency Injection - DI)
    в Spring Framework предназначен для управления зависимостями между компонентами приложения.
    - Создание бинов
    - Инъекция зависимостей
    - Жизненный цикл бинов

 266. Что такое optimistic и pessimistic locking?
    - Pessimistic locking - это подход, при котором блокировка ресурса устанавливается на всё время, пока этот ресурс используется.
    - Optimistic locking, наоборот, не блокирует ресурс, пока он доступен для работы другим потокам.
        версию данных в начале операции, данные сохраняются только в том случае, если версия данных
        не была изменена другим потоком за время выполнения операции

267. Каковы особенности многопоточности в Java EE и Spring?
            @Async, @Transactional

268. Каковы основные принципы Stream API?
    - Ленивость: операции над потоком не выполняются немедленно, а откладываются до конечной операции.
    - Поток данных: поток представляет последовательность элементов и может поступать из коллекций, массивов, файлов и других источников.
    -